### 一个好的程序应该具有的特点

1. 极好的用户体验
2. 简洁,重点突出和零学习成本
3. 应用容错能力
4. 风格保持高度一致

https://blog.csdn.net/shanshan1yi/article/details/62223516?locationNum=12&amp;fps=1

个人觉得一个好的程序应该加入个人的思考

1.我们既是程序员,又是用户

```
在写自己代码的时候,一定要加入自己的一些思考

例如: 

let eat = function ( food ) {
console.log( "我正在吃" + food);
}

eat(); // 我正在吃undefind
eat("apple");// 我正在吃apple

这样写代码有个不好的地方,如果不给eat方法传入参数,那么久会多出一个undefined ?

用户肯定很疑惑这个undefined! 所以,我们还是为这个方法添加默认的参数吧! 

let eat =  function ( food = ""){
console.log( "我正在吃" + food );
}

eat();
eat("pear");
```

2.躯壳简单化,核心代码复杂化

3.可扩展,易于维护

4.成本低,性价比提高

### 一个好程序员具备的15个特征

#### 1.令人印象深刻的技术技能

程序员有可能长年累月只使用一种编程语言工作，但如果他最近新增了一门编程语言认证，那么凭借多年的编程经验和新增技术技能，一定会让人印象特别深刻。

#### 2.愿意学习

技术总是在不断发展的,程序员们今天的技术和能力有可能几年后便过时。
重要的是程序员要善于找到自己感兴趣的新趋势并把握参加继续教育学习的机会

#### 3.调试技能

创建代码只是程序员的一部分工作,当软件不能正常工作时,程序员需要做的是快速有效地找到问题的根源。与其盲目花时间进行修改，程序员更喜欢仔细调查和研究可能出现的问题，直到找到答案。

#### 4.工作环境的拼配

一些程序员需要安静的工作环境，而另外一些则需要稍微混乱的。员工的个人喜好也是生产力的重要组成部分，所以最好是预先清楚办公环境，以避免雇佣后产生问题。

#### 5.解决问题的能力

对于那些从来没有单独编写一个应用程序的人来说，最好的方法就是给他一个非常困难的数据方程式。一个好的程序员会想尽办法解决问题，即使是碰到了极大的困难。否则可能会出现这种情况，当有人提出一个创新项目时，他总是会说"不能做"。

#### 6.对于工作的热情

虽然编程人员大都是朝九晚五的上班族，很多用人单位也喜欢把这种作为一种优势，但往往在面试的过程中也可以多挖掘员工的业余爱好。真正的程序员喜欢自称"电脑极客"，他们喜欢把时间花费在游戏、构建服务器、或为朋友创建应用程序上。虽然这不是必需的，但却往往能够因为此找到一名优秀的程序员。

#### 7.冷静

编程不同于其他行业，它是极其紧张的职业。当项目越临近最后期限时，好像什么都是不奏效的，很容易一筹莫展。优秀的程序员往往能在最紧张的情况下冷静处理，最重要的一点是能够继续工作。

#### 8.人际交往能力

程序员通常被理解为不是客服型人才，似乎只是整天坐在电脑前。然后，程序员其实需要与经理、同事、客户以及其他人很好地沟通交流。尤其是有时候程序员会参与客户会议，解释系统是如何工作的。

#### 9.懒惰

Perl编程语言的原作者拉里·沃尔描述过一名好程序员的三大特质：懒惰，急躁和傲慢。对于任何员工来说懒惰可能不是什么好的特质，但是IT经理们说，"如果你想要找到做某件事的最好办法，那么就去问一个懒惰的人，没准他就有最快捷、最有效的解决方案"。如果公司的程序员能够找到一种方法来实现流程自动化，那么这样节约的不仅仅只是时间，还有金钱。

#### 10.商业角度

程序员很容易忽视大局而专注于创造一个软件。对于优秀的程序员来说，业务也是一个不容忽视的重点，它可以使你所做的软件超越当前的。

#### 11.计划能力

一名优秀的程序员首先会学习尽可能多的了解所需要的最终产品，而不是去直接跳跃到一个新的任务上。一旦完成了分析，程序员会在编写第一行代码之前设计程序的结构。

#### 12.能够处理失败

程序员很少能够第一次尝试运行代码就成功，事实上，失败几乎是必然的。重要的是程序员能够将错误和缺陷当作是另外一个挑战，与此同时坚持也是非常重要的。

#### 13.团队合作的心态

程序员很少单独工作，即使他是公司唯一的开发人员。程序员与企业用户、市场营销、销售人员和其他程序员一起团队协作也是至关重要的

#### 14.研究的意愿

程序员的编程代码只是软件程序的一部分，一名好的开发人员真正必须了解为其设计程序的具体行业。

#### 15.尊重最后期限

大多数程序员接手的项目都有最后期限，当然公司应该给程序员一个合理的编写新应用程序和修复程序的时间，程序员也应该尊重最后期限，尽可能满足项目的最后截止日期。